Принять участие в проекте GDMN очень просто:

1. Ознакомьтесь с тем, что [уже проделано](report.20180626.ru.md).
2. Установите требуемый софт (Node, VSCode, Firebird и т.д.). Полный список приведен ниже.
3. Клонируйте себе с github исходный код серверной части gdmn-back. Установите командой `npm install`
4. Пропишите путь к БД и запустите командой `npm start`
5. Клонируйте себе с github исходный код фронтальной части gdmn-front. Установите командой `npm install`
6. Запустите командой `npm start`. Убедитесь, что фронтальная часть подключается к серверной.
7. Ознакомьтесь со списком [текущих задач](roadmap.20180628.ru.md). Выберите себе посильную.
8. При необходимости, клонируйте себе исходные коды нужных библиотек. Установите их. Проверьте командой `npm t`
9. Все выявленные ошибки или пожелания заносите в Issue Tracker соответствующей библиотеки или проекта.

## Установка

Мы используем следующие технологии:

* Node
* Typescript
* React/Redux
* Firebird

В настоящее время проект GDMN состоит из серверной части gdmn-back, клиентской фронтальной части gdmn-front и библиотек: gdmn-db, gdmn-nlp, gdmn-orm, gdmn-er-bridge, gdmn-nlp-agent.

### Node

Устанавливаем новейшую версию с сайта nodejs.org. Вместе с Node будет установлен и менеджер библиотек NPM.

### VSCode

Мы используем редактор кода [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/), но можно использовать и любой другой на ваш выбор. Преимущество VSCode в том, что он сам написан на Typescript и прекрасно интегрируется с этим языком.

### Firebird 3

Драйвер доступа к БД Firebird _node-firebird-native-api_, который мы используем, требует наличия в переменной окружения PATH пути к папке с библиотекой fbclient.dll. Драйвер работает ТОЛЬКО с Firebird 3 и выше.

Устанавливаем Firebird c официального сайта firebirdsql.org.

Прописываем путь к fbclient.dll в переменной PATH через панель управления операционной системы.

### Typescript

Устанавливаем глобально на компьютере с помощью команды:

```
npm install -g typescript
```

## Установка библиотек

Выберем или создадим папку где будут расположены папки проекта GDMN.

Переместимся в нее.

Установку библиотеки продемонстриуем на примере gdmn-nlp:

1. Перемещаемся в созданную нами папку для проекта GDMN.
2. Из командной строки клонируем исходный код библиотеки:
```
git clone https://github.com/gsbelarus/gdmn-nlp.git
```
3. Перемещаемся в папку gdmn-nlp.
4. Запускаем команду:
```
npm install
```
5. Проверяем, что всё корректно установилось. Запускаем тест:
```
npm t
```

Аналогично устанавливаем остальные библиотеки проекта. Некоторые из них требуют указания строки подключения к базе данных. См. подробный комментарий ниже.

## Подключение к базам данных

### gdmn-back

После клонирования исходного кода следует зайти в папку src/db и скопировать файл databases.ts.sample с именем databases.ts. Открыть этот файл на редактирование и прописать параметры подключения к базе данных.

### gdmn-db

Подключение к БД требуется только для выполнения тестов. Параметры подключения прописываются в файле src/test/fb.test.ts.

### gdmn-er-bridge

Подключение к БД требуется только для выполнения тестов. После клонирования исходного кода следует зайти в папку src/test и скопировать файл testDB.ts.sample с именем testDB.ts. Открыть этот файл на редактирование и прописать параметры подключения к базе данных.





