# 0.4 (28.07.2019)

gdmn-front:

* [ ] Отображение бизнес-процесса ввиде блок-схемы.
* [ ] Выполнение бизнес-процесса.

# 0.3 (02.04.2020)

gdmn-front:

* [x] Компонент чек-бокс для полей типа Boolean.
* [x] Создание/редактирование/удаление Entity, атрибутов Entity и типов данных (доменов).
* [x] Дизайнер для экранных форм.
* [x] Создание и подключение экранного компонента для чата и поддержка простейших команд вида "Покажи все организации из Минска".
* [x] Реализация окна SQL редактора.

gdmn-back:

* [x] API для создания/редактирования/удаления Entity, атрибутов Entity и типов данных (доменов).
* [x] API для сохранения настроек экранных форм, грида и т.п.

gdmn-recordset:

* [x] Корректный поиск и фильтрация данных при форматировании чисел и строк. Корректное отображение на экране в гриде найденных фрагментов.

gdmn-grid:

* [x] Форма для настройки параметров визуального отображения грида.

# 0.2 (28.06.2019)

gdmn-front:

* [x] Инкрементная подгрузка данных для больших наборов данных.
* [x] Строка поиска -- поиск по ER Model и открытие формы просмотра найденной сущности.
* [x] Отображение и редактирование данных выбранного экземпляра Entity в виде формы. Реализация операций Save и Cancel.
* [x] Выполнение и отображение результата произвольного SQL запроса.
* [x] Компонент выпадающий список для выбора Entity.
* [x] Компонент выпадающий список для выбора значений SetAttribute.
* [x] Компонент календарик для полей типа Дата.
* [x] Подключение nlp для фильтрации данных.

gdmn-db:

* [x] Поиск и устранение ошибки в драйвере node-firebird.

gdmn-back:

* [x] Режим кластера.
* [x] Вынос долговыполняющихся задач в child_process.
* [x] Инкрементная подгрузка данных для больших наборов данных.
* [x] Реализация операций вставки, редактирования и удаления данных.

gdmn-recordset:

* [x] Реализация режима неполной загрузки и инкрементной подгрузки данных.
* [x] Рефакторинг функций чтения значений поля.
* [x] Реализация состояний набора данных (Browse, Insert, Edit). Формирование буфера изменений и отправка его на сервер. Обработка ответа сервера.

gdmn-grid:

* [x] Красивая прорисовка в случае, когда ширина колонок меньше ширины панели, занимаемой гридом.

gdmn-nlp, gdmn-nlp-demo:

* [x] Обработка числительных. Контрольные фразы: _"Покажи 10 первых организаций из Минска и Пинска"_ и _"Покажи десять первых организаций из Минска и Пинска"_
* [x] Создание компонента визуального диалога пользователя с программой.
* [x] Подключение нескольких ER моделей.
* [x] Построение и отображение на экране набора данных на основании введенной фразы.

# 0.1 (06.01.2019)

gdmn-front:

* [x] Переход на Microsoft Fabric UI.
* [x] Загрузка ER модели на клиента.
* [x] Отдельная ER модель для команд и экранов (пользовательский интерфейс). Формирование меню на основе списка команд.
* [x] Отображение списка Entities.
* [x] Отображение списка Attributes для выбранной Entity.
* [x] Отображение записей выбранной Entity в табличном виде. 
* [x] Использование gdmn-recordset для размещения данных на клиенте.
* [x] Использование gdmn-grid для отображения данных на экране.

gdmn-recordset:

* [x] Подсчет агрегатов по группам.

gdmn-grid:

* [x] Отображение нескольких полей в одной клетке. Включая расширенное отображение для заголовков и футера.
* [x] Форматирование данных для вывода на экран (числа, даты). 
* [x] Визуальное форматирование: шрифты, цвета, выравнивание и т.п.
* [x] Условное форматирование.

gdmn-nlp, gdmn-nlp-demo:

* [x] Обработка однородных членов предложения [:scroll:](https://github.com/gsbelarus/gdmn/issues/26).
* [x] Отображение синонимов и семантических категорий для выбранного слова на странице Morphology. 
* [x] Отображение списка Entities и списка Attributes для выбранного Entity на странице ERModel.
* [x] Использование Query внутри **ICommand**.
* [x] Формирование SQL команды для заданной Query и ERModel и отображение ее на экране.

# 0.0 (21.11.2018)

* [x] Загрузка начальной страницы для входа в систему

Для нового пользователя:

* [x] Создание новой учетной записи пользователя 

Для существующего пользователя:

* [x] Логин (ввод учетной записи и пароля пользователя, аутентификация на сервере)
* [x] Выход пользователя из системы (logout)
* [x] Удаление учетной записи пользователя

Сетевой протокол:

* [x] Выполнение команды PING:
  * [x] Проверка ситуации, когда команда инициируется с клиента в момент отсутствия связи 
  * [x] Проверка ситуации, когда сервер посылает ответ в момент отсутствия связи
